KOKA KRĒSLA POLSTERĒŠANA

Vajadzīgie materiāli un instrumenti:
Krēsls ar auduma sēdekli (noņemiet sēdekli, apgriežot krēslu otrādi un noskrūvējot sēdekli no krēsla);
Jauns poralons un sintepons;
Šķēres;
Mēbeļaudums - pēc jūsu izvēles;
Skavu pistole un skavas; 
Iepakošanas lente.

Sintapons ir mūsdienīgs materiāls baltā krāsā, ko tagad plaši lieto apģērbu siltināšanai. Ja krēslam paredzēts gaišs vai plāns audums, virs vatelīna liek sintaponu, jo tas labāk izlīdzina virsmas negludumus.
Ja vēlaties, varat krēsla koka detaļas nokrāsot, lai krēsls izskatītos jaunāks!

Procesa soļi

1. Izgrieziet auduma gabalu par dažām centimetriem lielāku nekā pats porolons. 
Pārliecinieties, vai porolons un sintepons ir tāda paša izmēra kā krēsla sēdeklis. 

Piezīme: atstāt papildu sinteponu gar porolona priekšpusi papildu amortizācijai, kā tas ir videoklipā (mājaslapas apakšā).

2. Vispirms novietojiet sintepona gabalu uz  auduma, pēc tam porolonu un visbeidzot krēsla sēdekli. 
Ja jūsu audums ir svītrains, pārliecinieties, vai svītras ir novietotas taisni.

3. Novelciet vienu sānu malu un saspraudiet uz leju. 
Pirms skavošanas nostiepiet pretējo pusi, lai pārliecinātos, ka tā ir pareizi nostiepta. 
Jūs vēlaties, lai putu malas piegulētu līdz krēslam. Pēc tam pārmaiņus veiciet vilkšanu un skavošanu no pretējām pusēm.

4. Noteikti atstājiet daudz vietas stūros, lai veiktu pēdējās darbības (skatīties 5.–8. darbību).

5. Stūriem savelciet vidējo gabalu katrā stūrī un pieskavojiet to.

6. Pavelciet sānu pāri, pārliecinoties, ka ir tikai viena kroka. 
Jums būs jāspēlējas ar audumu, lai vispirms pārliecinātos, ka tas ir līdzens. 

7. Kad tas ir novietots plakaniski ar vienu kroku, varat saskavot to.

8. Tagad dariet to pašu ar stūra pretējo pusi, pārliecinoties, ka tai ir tikai viena kroka un saskavota.

Piezīme. Ja vispirms sākāt no šī stūra augšdaļas, kā paraugā, tad noteikti dariet to pašu arī otrā stūrī, lai krokas pēc pabeigšanas izskatītos vienādi.

9. Apgrieziet lieko audumu ar šķērēm.

10. Uzlieciet līmlenti gar auduma malām, lai tā noturētos vietā. Pieskrūvējiet krēsla sēdekli atpakaļ.
Neuztraucieties, ka vecie skrūvju caurumi ir pārklāti ar jauno audumu. 
Kad sēdeklis ir atpakaļ uz krēsla, varat vienkārši izurbt skrūves atpakaļ sēdeklī.

UN TAVS KRĒSLS IR GATAVS!