KUMODES KRĀSOŠANA

Vajadzīgie materiāli un instrumenti:

Koka kumode
Plēve (apkārtesošajām mēbelēm)
Papīra līmlente
Birste
Mazgāšanas līdzeklis (ja mēbele ir iepriekš krāsota)
Mēbeļu gruntskrāsa
kociņš krāsas izmaisīšanai
Vanniņa krāsai
Sintētiskā ota
Rokturis veltnītim
Porolona veltnītis
Špakteļtepis (ja nepieciešams)
Špakteļlāpstiņa (ja nepieciešams)



Procesa soļi

1. Notīriet kumodi, un apklājiet apkārt esošās virsmas ar plēvi.

2. Notīriet virsmu ar smilšpapīru.

Piezīme: ja mēbele ir apjomīga iegādājaties slīpmašīnu (ātrāk un vieglāk)

3. Notīriet putekļus un netīrumus no kumodes virsmas.

4. Ja mēbele ir iepriekš krāsota, nomazgājiet to ar piemērotu mazgāšanas līdzekli un ļaujiet tai nožūt.

5. Noņemiet vai aplīmējiet ar papīra līmlenti metāla detaļas.

Piezīme: esiet īpaši rūpīgi.

6. Paņemiet Mēbeļu gruntskrāsu un to kārtīgi izmaisiet ar kociņu pirms lietošanas.

7. Sagatavojiet gruntēšanas darbarīkus.

Piezīme: otu, krāsas vanniņu, uz roktura uzmauciet parolona veltnīti.

8. Uzklājiet uz mēbeles gruntskrāsu, gruntēšana vienmēr jāsāk ar mazākajām detaļām un grūtāk sasniedzamajām vietām.

Piezīme: Vietās, kur ar veltnīti netiekat klāt izmantojiet otu. Ja vēlaties mēbelei piedotu tekstūru 
ar otas palīdzību krāsojiet garām kustībām koksnes augšanas virzienā.

9. Ļaujiet gruntsrāsai nožūt produkta lietošanas instrukcijā norādīto laiku.

Piezīme: ja nepieciešams uzklājiet vēl vienu gruntskrāsas kārtu.

10. Ja nepieciešams pielabojiet un aizpildiet nelīdzenās vietas ar mēbeļu špakteļtepi, noslīpējiet un notīriet putekļus.

11. Aizšpaktelētās vietās uzklājiet gruntskrāsu.

12. Izmazgājiet izmantoto otu, veltnīti un krāsas vannu (varat arī izmantot jaunus darba piederumus).

13. Pirms lietošanas kārtīgi izmaisiet mēbeļu krāsu.

14. Uzklājiet mēbeļu krāsas pirmo kārtu, krāsošana vienmēr jāsāk ar mazākajām detaļām un grūtāk sasniedzamajām vietām.

Piezīme: Ja gruntējot krāsojāt garām kustībām koksnes augšanas virzienā, tad to atkārtojiet arī šoreiz.

15. Ļaujiet krāsai nožūt produkta lietošanas instrukcijā norādīto laiku.

16. Uzklājiet mēbeļu krāsas otro kārtu perfektam rezultātam.
 
17. Noņemiet papīra līmlenti vai pieskrūvējiet metāla detaļas. 

Piezīme: Ja vēlaties varat nokrāsot rokturus kādā citā krāsā, kas piedos jaunāku izskatu mēbelei. 
Krāsošanai izmantojiet aerosola krāsu - ātri un skaisti.

JŪSU GALDS IR GATAVS!