KOKA GALDA DEKUPĒŠANA

Vajadzīgie materiāli un instrumenti:

Koka galds
Mēbeļu gruntskrāsa
Mēbeļu krāsas - balta un jūsu izvēlēta, kādā būs galds 
2 Otas 
PVA līme
Dekupēšanas papīrs vai salvetes ar vēlamo rakstu
2 burkas
Apaļa, smaila ota ar sintētiskiem sariem
Mazas otiņas (plakanas, apaļas - detaļām)
Mēbeļu gruntskrāsa
kociņš krāsas izmaisīšanai
Vanniņa krāsai
Rokturis veltnītim
Porolona veltnītis

Procesa soļi

1. Izdomājiet galda dizainu, kur novietosiet attēlu.

2. Ja galds nav jākrāso un tādā izskatā to vēlaties, tad varat izlaist turmākos soļus līdz 5. solim.

3. Galdu notīriet un nogruntējiet. Izmantojiet tam porolona veltnīti.

4. Samaisiet balto krāsu un nokrāsojiet galdu. Varat izmantot jaunu porolona veltnīti vai izmazgājiet iepriekšējo. 

5. Ja izmantojat salvetes, tad atdalat no tām tikai salvešu pirmo slāni. 

6. Burciņās ielejat ūdeni un PVA līmi. 

7. Mazo otiņu iemērcējiet ūdenī un apvelkat ap zīmējumu, kuru vēlaties iekļaut kompozīcijā.

Piezīme: Esat īpaši rūpīgi.

8. Katru atdalīto zīmējuma gabaliņu novietojat uz galda, lai apskatītu vai nav kas jāpielabo. 

Piezīme: Ja vēlaties savienot zīmējumus, kā tas ir rādīts video (mājaslapas beigās), esat īpaši rūpīgi, lai salvetes viena virs 
otras nepārklātos.

9. Kad kompozīcija ir gatava uz galda virsmas ar otu uzklājam PVA līmi. 

10. Uzlieciet ļoti uzmanīgi salvetes gabalu vai dekupāžas papīru uz šīs PVA līmes vietas. Vērojie, lai nav krunku. 

11. Ar sausās otas palīdzību izlīdzina zīmējumu uz visām pusēm.

12. To pašu atkārto ar pārējiem zīmējuma gabaliņiem.

13. Kad kompozīcija izveidota,  Ar apaļu, smailu otu galda virsma tiek krāsota. Mēģinam iepludināt 
zīmējumu galda virsmā. 

14. Kad nožuvusi pimākārta ar krāsu, tad to nokrāsojam velreiz. Droši ar krāsu varam dažās vietās 
ieēnot zīmējumu.

15. Ja vēlaties, lai galds skaisti izceļas varat ar ūdens bāzes laku pārklāt tā virsmu.

JŪSU GALDS IR GATAVS!